---
title: 麻布テーラーでスーツを初オーダー
author: aiza_wai
type: post
date: 2011-07-24T09:00:31+09:00
url: /305/azabu-suits/
featured_image: /wp-content/uploads/2011/09/e462c12f112b49143bee040a2359b37f.png
wordbooker_options:
  - 'a:27:{s:23:"wordbook_default_author";s:1:"1";s:23:"wordbook_extract_length";s:3:"256";s:26:"wordbooker_publish_default";s:2:"on";s:21:"wordbooker_like_width";s:3:"250";s:25:"wordbook_fbshare_location";s:3:"top";s:24:"wordbook_fblike_location";s:3:"top";s:22:"wordbook_fblike_action";s:9:"recommend";s:27:"wordbook_fblike_colorscheme";s:4:"dark";s:20:"wordbook_fblike_font";s:5:"arial";s:22:"wordbook_fblike_button";s:12:"button_count";s:21:"wordbook_fblike_faces";s:5:"false";s:20:"wordbook_fblike_send";s:5:"false";s:18:"wordbook_attribute";s:12:"無印発信";s:29:"wordbook_republish_time_frame";s:2:"10";s:29:"wordbooker_status_update_text";s:35:": New blog post :  %title% - %link%";s:19:"wordbook_actionlink";s:3:"300";s:27:"wordbook_search_this_header";s:2:"on";s:32:"wordbook_description_meta_length";s:3:"350";s:20:"wordbook_comment_get";s:2:"on";s:21:"wordbook_comment_push";s:2:"on";s:18:"wordbook_page_post";s:15:"148216695246471";s:18:"wordbook_orandpage";s:1:"2";s:24:"wordbooker_comment_email";s:18:"aiaiaiya@gmail.com";s:18:"wordbook_noncename";s:10:"e0461bad32";s:27:"wordbooker_publish_override";s:2:"on";s:23:"wordbook_scheduled_post";s:1:"0";s:17:"wordbook_new_post";s:1:"1";}'
pvc_views:
  - 54280
wordbooker_thumb:
  - http://64.der.tools/wp-content/uploads/2011/07/azabu_tailor.jpg
wordbooker_extract:
  - |
    先日、麻布テーラーというパーソナルオーダースーツのお店に行って、
    生まれて初めてオーダーメードのスーツを注文しました。
    キャンペーン中お得だったこともあり、
    ついでに、シャツまでオーダー注文してしまいました！
    
    
    	麻布テーラー
    
    
    オーダーメードと聞 ...
topsy_short_url:
  - http://bit.ly/qBeaWA
page_layout:
  - col1
scc_share_count_twitter:
  - -1
scc_share_count_facebook:
  - -1
scc_share_count_crawldate:
  - 2020/02/11 07:38:28
categories:
  - 衣

---
先日、**麻布テーラー**というパーソナルオーダースーツのお店に行って、生まれて初めてオーダーメードのスーツを注文しました。キャンペーン中お得だったこともあり、ついでに、シャツまでオーダー注文してしまいました。

<!--more-->

  * <a href="http://www.azabutailor.com/" target="_blank">麻布テーラー</a>

オーダーメードと聞くとお金がかかりそうな印象がありますが、  
麻布テーラーなら…

  * スーツは35000円～から
  * シャツは今ならキャンペーン中で、2枚で15750円～から（※）

上記の通り、比較的リーズナブルなお値段で仕立ててくれます。

※ シャツのキャンペーンは2011年7/25（月）まで！

私は銀座店に足を運びましたが、白髪の似合うマスターの対応は非常に良心的で、様々なスーツに関する知識を教えてもらいながら、１つ１つ理解して、オーダーすることができました。今日は、採寸やオーダーを通じて色々と感じた事を書きたいと思います。

### 思ったよりも、自分の身体は既製品とズレていた {.m60-t.m40-b}

私は身長約178cmのやや痩せ型の体型なのですが、測ってみて、以下の事が分かりました。

  * 身長の割には首周りが細くて
  * その割に、手が長い

例えばシャツで言えば、寸法的にはだいたい「37/86」といったところでした。このサイズは、既製品だとほとんどありません。

既製品で用意されているのは「37/82」や「38/85」が代表的で、首周りを優先させれば、腕の長さが足りず、腕優先で選ぶと、首が若干ゆるくなってだらし無い印象になってしまう始末。首周りがだらし無くなってしまうのは嫌なので、今まで既製品は「37/82」を選んで着ていたのですが、今回のオーダーでは自分の身体にピッタリの「37/86」を注文しました！（私は今までシャツの袖丈はぴったり位がスタンダードかと思っていました。ちょっと遊びを持たせて、袖丈は長めにしておくのが主流だそうです。）

### スーツの機能を知りながら、１つ１つ選ぶのは非常に楽しい {.m60-t.m40-b}

生地やボタン、裏地、その他オプション機能など、１つ１つ選びながらスーツを作り上げていく過程は、非常に楽しかったです。

また、選ぶ過程で、スーツのパーツが持つ役割を教えて頂いたり、現在の主流や、細身のスーツを作るならコレ！といったアドバイスも頂けて、非常に勉強になりましたね。

まず、迷ったのは生地選び。

私は黒ストライプでストライプがあまり目立たないようなスーツを作りたいという漠然な思いはあったのですが、似たような生地がイタリア製・イングランド製両方があり、ここは一番頭を悩ませました。

イタリアは自分が唯一行ったことのある国という事もあるし、やはり「Made In Italy」には惹かれるので、最初はイタリアひいき目で選ぼうとしていましたが、生地をしっかりと比較すると、それぞれしっかりと特徴がある事が分かりました。

ざっくり書くと、以下の違いがありました。

  * イタリア製の生地の方が、しっとりしていて柔らかい
  * イングランド製の生地の方が、しっかりとしていてハリがある

生地の柔らかさは、触れてみてイタリア製の方が明らかに柔らかく、着心地は良さそうだったのですが、その分、スーツがシワになり易いという懸念もありました。

イングランド製は、ハリがあってシワになりにくそうな印象。マスターに聞いてみても、（若干ではあるが）確かに、どちらかと言えば、イタリア製の方がシワになりやすい傾向はあると  
おっしゃっていました。

仕入れ値まで聞いちゃいましたが、私が悩んでいた２つの生地は、原価がどちらも同じとの事だったので、悩んだ結果、機能性を考慮してイングランド製に決めました！また、ストライプがイングランド製の生地の方が目立ちにくく、好みであった点も決め手になりました。

生地を決め、その後はボタン、裏地、オプション…と続きました。

ボタンには左程こだわりはありませんでしたが、裏地は着やすい、かつカッコイイ仕様にしたかったので、キュプラ製の落ち着いた柄の裏地をチョイスしました。

その他は特に必要無いと思っていたのですが、オーダーの醍醐味である<span class="b">「本切羽」仕様</span>はオプションとして付けました。

本切羽とは、ジャケットの袖口部分のボタンホールが開くような仕立てになっていることです。本切羽にすると袖出しの補正ができなくなってしまうため、袖出しの補正が必要になる既成品だと、この仕様はありません。オーダーメイドならではの手の込んだ仕様というわけです^^（ちなみに、一般的なスーツの「開くように見せる」作りは、　「あきせみ」呼ばれています。）

そんな感じでワクワクしながらオーダーしたスーツ。

できれば、完成品をどーんと見せたかったのですが、完成は8月下旬頃の予定です。

もう、今からかなり楽しみです。

オーダー編は、いかんせん完成品が無いので、文字ばかりになってしまいましたが、完成したら追記で完成品も載せたいと思います^^