---
id: 112
slug: 2011reisyoku
title: 冷凍食品お気に入りランキング（2011年版）
description: 一人暮らしも早２年。冷凍食品にはお世話になりっぱなしな今日この頃。独断と偏見をたっぷり含んでお気に入りの冷凍食品ランキングTOP３を紹介します。
createdAt: 2011-04-23T13:30:57+09:00
updatedAt: 2011-04-23T13:30:57+09:00
imageFormat: png
category: 雑記
tags:
  - 雑記
---

## 個人的にお世話になりっぱなしな冷凍食品TOP３

早速ですがランキングを紹介します。まずは第３位から…と焦らすほどのランキングでもないので、そのまま１位からご紹介していきます。

### 第１位 ニッスイ わが家の麺自慢 ちゃんぽん

<app-capture-image article-id="112" img-file-name="chanpon.jpg" caption="ニッスイ わが家の麺自慢 ちゃんぽん"></app-capture-image>

第１位はニッスイからのエントリー。頻度で言うと、このちゃんぽんをダントツで食べてます。そういう意味では、1位と2位には大きな開きがあります。麺は、もちもち。スープは鶏と豚のガラスープをベースに野菜の甘みを加え、コクと旨みのある味わいに仕上げているとのことで、コクがあります。

テレビ朝日の「お願い！ランキング」でTOP１だったので、試しに食べてみたのがはまったきっかけ。その日からヘビーローテーションになって、販売店で冷食半額の日は２～３個まとめて買い込んでます。半額だと200円以下で購入できるので、かなりお得。

豚肉・えび・いか、そして野菜もそこそこ入っていますが、もっと野菜たっぷり！がいいときは、キャベツをざくっと切って一緒に入れています。栄養が偏りがちな一人暮らしの男性にもオススメです。

<app-kaereba-link item-title="ニッスイ わが家の麺自慢 ちゃんぽん 402g×12袋 (レンジ調理可)" img-file-name="chanpon_500x500.png" shop-name="ニッスイ" amazon-item-id="B003AVJDLI" rakuten-item-id="e99138f4ac7d224e4804a92a310216db" search-keyword="ニッスイ ちゃんぽん"></app-kaereba-link>

### 第２位 ニチレイ チーズクリームワッフル

<app-capture-image article-id="112" img-file-name="cheese_waffle.jpg" caption="ニチレイ チーズクリームワッフル"></app-capture-image>

続いてはニチレイ。甘味系はこのチーズクリームワッフルにはまってます。いわゆる原宿ドックのチーズ味で、甘みのある味わいです。米粉が入って、少しだけもちもちしてます。

ニチレイは甘味系の冷食が豊富で、有名な商品では今川焼きも美味しいです。アレンジするなら、今川焼き（あすき）に、バターを乗せて抹茶塩かけるのがオススメ。（ただし、とっても高カロリーです）

ニチレイの商品がリニューアルして、名前が<a href="http://www.nichireifoods.co.jp/product/detail/food_detail.html?sho_id=218" target="_blank" rel="noopener">チーズワッフル</a>になったようです。

### 第３位 ニッスイ 大学いも

<app-capture-image article-id="112" img-file-name="daigakuimo.jpg" caption="ニッスイ 大学いも"></app-capture-image>

最後はまたニッスイから。もうひとつのよく食べる甘味系「大学いも」がランクイン。冷食半額の時に買えば、惣菜売り場の大学いもより安く買えるし、保存も効きます。小分けになっておらず１パック分を一気に解凍しなければいけないのは少し残念なポイントですが、残った分は冷蔵庫で保存して食べたりしてます。

<app-kaereba-link item-title="ニッスイ 冷凍食品 大学いも 140g" img-file-name="daigakuimo_500x500.png" shop-name="ニッスイ" amazon-item-id="B0197SQ1ZS" search-keyword="ニッスイ 大学いも"></app-kaereba-link>

ちなみに、カトキチのたこ焼きもよく食べるので、最後までどちらにしようか悩みました。

以上、ご覧いただきありがとうございました。現時点でのお気に入りなので、一応2011年版と付け加えておきました。気が向いたら、来年以降も書こうかなと思います。
