---
id: 1300
slug: mercari47980
title: むかし4万円強で手に入れたテレビがフリマアプリのメルカリで47,800円で売れた話
description: 学生時代からヤフオクはよく使ってました。しかし最近の世の中と言えば「フリマアプリ」で一色。その流行りに乗ってっみたら、買い替え対象や不要となった生活家電が、ここまで高く売れるとは。正直、驚きました。
publishedAt: 2017-01-01T18:04:29Z
updatedAt: 2019-10-13T06:16:35Z
imageFormat: jpg
category: 生活術
tags:
  - 生活術
---

## 一番高く売れたのは40型のソニー製テレビ

最も高く売れたのは<strong>40インチのソニー製のテレビ（BRAVIA）</strong>でした。タイトルに書いた「むかし」とは3〜4年位前。

実はこのテレビ、とある会社のイベントのビンゴゲームで当てたもので、自分で買ったものではありませんでした。ですが、ご丁寧に配送された箱の中にレシートが入っていて、そこに書かれた金額がおよそ4万数千円でした。今思うと、きっと保証の関係でレシート付けてくれていたのでしょう。

（ただ、この値段は当時の相場から見てもかなり破格だと思います。おそらく担当者の方はタイムセールとか、特価セールで調達したのかもしれません。）

<CaptureImage article-id="1300" img-file-name="mercari-stv.png" caption="SONY BRAVIA 40型"></CaptureImage>


数年に渡って活躍してくれていたこのテレビ、まだまだ現役だったのですが、諸事情があって買い替えることになりメルカリに出品してみたところ47,800円の値で売ることができました。

## こんなに高く売れるのは稀だが、高くは売れる

実際のところ、このテレビほど高く売れるのは稀です。ですが、全体的にはオークションと比較しても非常に高値で落札されるなぁという印象です。他にもどんな商品がどの程度の価格で売れたのか、ご紹介します。

### Panasonic ブルーレイレコーダー

<CaptureImage article-id="1300" img-file-name="mercari-br.png" caption="Panasonic ブルーレイレコーダー"></CaptureImage>

一緒のタイミングで出品したブルーレイレコーダーも、およそ2万円で売れました。こちらは、購入時の金額はもっと高いです。3〜4万円程度はした記憶があります。かれこれ5年以上は使っていたので、この金額でもだいぶ満足でした。

### Google Chromecast

<CaptureImage article-id="1300" img-file-name="mercari-cc.png" caption="Google Chromecast"></CaptureImage>

ITガジェット好きの血が騒ぎ、Chromecastは発売日に買いました。でも、結局Apple TVしか使っていなくてテレビの横にずっと挿しっぱなしになっていたので出品。3,300円で買ってもらえました。新品での実売価格が3,980円でした。送料込みな点を差し引いても、十分な金額です。

### ツカモトエイム マッサージクッション

<CaptureImage article-id="1300" img-file-name="mercari-msg.png" caption="ツカモトエイム マッサージクッション"></CaptureImage>

実家に帰るといつもマッサージチェアに座っている妻を見て、誕生日プレゼント用に購入したものです。ですが、どうも満足の行く使い心地では無かったらしく、半年以上クローゼットに眠っていたので出品したら4,980円で売れました。Amazonで購入して、たしか6,980円くらいだったと思います。

### Nespresso エアロチーノ

<CaptureImage article-id="1300" img-file-name="mercari-acn.png" caption="Nespresso エアロチーノ"></CaptureImage>

数年前までエスプレッソを好んで飲んでましたが、最近はもっぱらコーヒーです。そんな流れで、カフェラテ・カフェモカ用にふわっとしたミルクを自動で作るエアロチーノも、最近はめっきり使わなくなりました。売値は4,500円。新しいエアロチーノはバージョンアップしてより高性能になっていたりするので、まぁこんなところでしょうか。思い立ったらスマホで写真を撮って、サクッと出品できるのはほんと楽です。

## 捨ててしまうならメルカリに出すのがお得

家に眠っている不要品や買い替えの際に捨ててしまう家電などがあれば、どうせならメルカリに出品した方がお得です。初めてだと出品作業が億劫に感じるかもしれませんが、メルカリを始めとするフリマアプリは簡易的な手続きで出品ができるよう工夫が施されているので、スマホ操作に慣れた人ならあっという間に出品が完了します。

ここらへんの操作感は、オークションに慣れた人間からすると、手軽過ぎて逆にちょっと怖いくらいです。自分がいらない物でも、他の誰かにとってはちゃんと必要な物。それでいて、ちょっとした生活の足しが手に入るなら、言うことなしです。

最近何かと話題のフリマアプリが気になっていたかは、これを機会に是非試してみてはいかがでしょうか。
