---
title: MailPack改めKtaiEntryでメール投稿設定
author: aiza_wai
type: post
date: 2011-03-15T03:23:00+09:00
url: /10/mailpack/
featured_image: /wp-content/uploads/2011/03/9a1b1f0ddd5ee293b6c8a99d12e5066f.png
views:
  - 4
pvc_views:
  - 6600
wordbooker_options:
  - 'a:10:{s:18:"wordbook_noncename";s:10:"5c21fa528b";s:18:"wordbook_page_post";s:4:"-100";s:18:"wordbook_orandpage";s:1:"2";s:23:"wordbook_default_author";s:1:"1";s:23:"wordbook_extract_length";s:3:"256";s:19:"wordbook_actionlink";s:3:"300";s:26:"wordbooker_publish_default";s:2:"on";s:18:"wordbook_attribute";s:12:"無印発信";s:29:"wordbooker_status_update_text";s:35:": New blog post :  %title% - %link%";s:20:"wordbook_comment_get";s:2:"on";}'
topsy_short_url:
  - http://bit.ly/ZYEkTh
page_layout:
  - col1
scc_share_count_twitter:
  - -1
scc_share_count_facebook:
  - -1
scc_share_count_crawldate:
  - 2020/02/11 06:54:52
categories:
  - WordPress

---
MTプラグイン：[MailPack][1]の設定が完了！**メール送信でブログが投稿**できるようになりました。メールアドレスを変える必要はあるものの、投稿するカテゴリまで丁寧に指定できるのでかなり便利。画像もメールに添付すれば自動で投稿してくれます。

<!--more-->

タグまでは投稿できないので、そこまでやりたきゃまとめて更新って感じですかね。メールでできるって点は、何より媒体を選ばないからいい。これでちょっとは更新も続く、はず。

* * *

追記です。

WordPressに引っ越して、WPプラグイン：<a href="http://wppluginsj.sourceforge.jp/ktai_entry/" target="_blank">KtaiEntry</a>を入れた事により、更に快適・柔軟な設定になりました。

MailPackではできなかったけど、**KtaiEntry**でできるようになった事を挙げてみると…

  1. メール投稿からタグを指定できる！
  2. １つの送信先メールアドレスで、カテゴリー・タグを柔軟に指定できる！
  3. 投稿後のHTMLも柔軟に指定できる！
  4. 投稿状態（公開・レビュー待ち・下書き）が指定できる！
  5. 添付画像を回転させて投稿できる！

まぁ、画像の回転はあまり使わない気がしますが。**タグ付け**できるのはかなり嬉しいですね。あと、**送信先メールアドレス１つ**でってとこも、iPhoneのアドレス帳を無駄に増やさなくてよいよい。

カテゴリーやタグの設定も簡単で、文中に特殊な命令文字（CAT:やTAG:）を入れる事で、KtaiEntryの方で、カテゴリーやタグを認識してくれます。iPhoneのMy辞書登録に設定済カテゴリーやよく使うタグを登録するコマンドを準備しておけば、かなり不自由無く投稿できます。

ありがとう、KtaiEntry。

 [1]: http://www.skyarc.co.jp/engineerblog/entry/4022.html