---
id: 381
slug: kumapon-pocket-wifi
title: 割引クーポン「くまポン」でPocketWiFiが2年間半額！
description:  GMOが提供している割引クーポン共同購入サイト「くまポン」で、イーモバイルのPocketWiFiが2年間半額になるクーポンが販売されています。
createdAt: 2011-11-21T00:00:44+09:00
updatedAt: 2016-04-25T11:12:33+09:00
imageFormat: png
category: 雑記
tags:
  - 雑記
---

<app-capture-image article-id="381" img-file-name="large_large_kumapon_em_main_20111120.jpg" caption="くまポンでイー・モバイルが2年間半額"></app-capture-image>

GMOとくとくBBが提供している、「イー･モバイル42M PocketWiFi接続サービス」プランの<strong>月額料金が4,240円⇒2,120円</strong>になり、かつ、端末代金や初期導入費等もかかりません。  
（ちなみに、初月は日割計算では無く「無料」となるので月初めに契約した方がお得ではあります。）

ただ、こちらの最安プランは<strong>一部通信制限</strong>をしていて、通信量の多いオンラインゲームやライブ放送等が利用できないという制約が付いています。

もしも上記制約を取り除きたい場合は、もう１つのプランである「EM42Mアドバンスド PocketWiFi接続サービス」で契約する必要があります。こちらも、クーポンを使えば半額になり<span class="line">月額料金5,980円⇒2,990円</span>です。プランを途中で変更したとしてもクーポン効果の半額サービスはそのままキープされるとのことで、消費者に優しい契約内容です。

なお、通信制限される対象については以下に記載があります。

* <a href="http://gmobb.jp/service/emobile/data.html" target="_blank">イー・モバイル42Mbpsプロトコル制限詳細</a>

記載がざっくりしていて、実際のところはどうなのか気になるところですね。最初に購入する割引クーポンの値段が2000円程度だとしても、実質、安い方のプランなら月2000円強でPocketWiFiが利用する事ができます。これはかなりお得ではないでしょうか。というか、私はさっそく申し込んでしまいました。笑

<app-capture-image article-id="381" img-file-name="kumapon_20111120.png" caption="くまポンの購入済クーポン"></app-capture-image>

購入時、GMO会員入会特典の500円クーポンがすぐ使えたので実際は1400円程度での購入となりました。まずは、安い方から使ってみて、通信制限によって利用に支障が出そうな場合にはプラン変更を検討をしてみようと思っています。

興味ありの方は、以下より詳細内容を確認してみて下さい。

* <a href="http://bit.ly/t5XPHX" target="_blank">割引クーポン「くまポン」でPocketWiFiが2年間半額！</a>

クーポン自体は「売切⇒再販」のサイクルを繰り返しているようなので、売切の場合でも、数日後に再販される可能性はあります。諦めずにチェックしてみてください。実は過去にUQWiMAXの「URoad-9000」を契約⇒すぐ解約して端末だけ保持しており、現状でも旅行等に備え「600円/1日」で日単位で契約してWiMAXサービスを利用できる状態にはしてありました。

<app-capture-image article-id="381" img-file-name="URoad-9000_20111120.jpg" caption="URoad-9000"></app-capture-image>

ただ、利用の際にはWEB上で契約申込をする必要があり、手続きが億劫でほとんど使っていない状態でした。PocketWiFiの仲間入りで、iPhoneとiPadとMacの使い方の幅が大分広がりそう。（特にiPad）

申込の翌営業日に発送手続きがされます。ただし申込数が多い場合は、申込順に随時の配送となるとのこと。2週間以内には確実に届くようです。今からもう、かなり楽しみです。URoad-9000はどうしようか悩んでいます。オークションとかで端末だけ欲しい人いるのだろうか。

* * *

追記です。（2016年4月25日）

時代は変わって、いまは「IIJmioの格安SIM」でテザリング運用してます。SIM3枚がまで使えるたっぷりデータ容量のファミリープランを契約しているので、翌月繰り越し分と合わせてだいたい毎月16GB程度。容量不足で困ったことはこれまで一度も無いです。これだけ使えて、料金が月3500円程度なので、ほんと良い時代になったなぁと思います。

なお、格安SIMは業者が持つ回線の太さによって速度差が出ます。料金だけでなく、総合的に判断することをオススメします。そういう意味でも老舗のIIJは安心で、速度についてもこれまで大きな不満を感じたことはありません。
