---
id: 306
slug: daizu-edamame
title: 大豆と枝豆の豆知識
description: 会社の先輩に教えてもらった豆知識をエントリー。大豆と枝豆は「同じ豆」だった。恥ずかしながら、完全に別物だと思ってました。
createdAt: 2011-07-26T00:20:13+09:00
updatedAt: 2011-07-26T00:20:13+09:00
imageFormat: png
category: 雑記
tags:
  - 雑記
---

## 大豆と枝豆は同じ豆

大豆と枝豆、元は同じ豆。では、何が違うのかというと<strong>収穫時期</strong>に違いがあります。

* 熟する前に収穫すると枝豆
* 成熟すると大豆

確かに色は違えど、見た目はとても似てますね。

## 栄養素の違い

栄養素についても調べてみました。

### 大豆100g中の栄養成分

* <strong>たんぱく質：35.3g </strong>  
* <strong>炭水化物：28.8g</strong>  
* <strong>脂質：19.0g</strong>  
* 食物繊維：17.1g  
* ビタミンA：12mg  
* ビタミンB1：0.83mg  
* ビタミンB2：0.3mg  
* ビタミンC：0mg  
* <strong>エネルギー：433kcal</strong>

### 枝豆100g中の栄養成分

* たんぱく質：11.5g  
* 炭水化物：8.8g  
* 脂質：6.6g  
* 食物繊維：10.1g  
* <strong>ビタミンA：110mg</strong>  
* ビタミンB1：0.32mg  
* ビタミンB2：0.16mg  
* <strong>ビタミンC：30mg</strong>
* エネルギー：135kcal

以下のサイトを参考にしています。

* <a href="http://www.soybeandai2.com/process/difference.html" target="_blank" rel="noopener">【大豆と枝豆の違い】 - 大豆の恵み</a>

同じ豆でも、栄養成分についてはかなり違いがありますね。やはり、<strong>全体的には栄養素は大豆の方が高い</strong>印象を受けます。たんぱく質、炭水化物、脂質が高く、それに伴ってカロリーも高くなっています。ただ、未成熟豆の枝豆についても、ビタミンAやCは大豆に比べて高くなっています！

## 枝豆と茶豆の違い

いろいろ調べていたら「茶豆」という豆もあるそうで、ちょこっとだけ書いときます。

ルーツはいろいろ複雑なようですが、一言で書くと<strong>「枝豆の高級豆」の位置付けで販売されている</strong>のが「茶豆」です。さやに残る茶色い毛からこのように呼ばれているそうです。通常の枝豆と比べて痛みは早いものの、甘味と独特の濃厚な風味を持っていて、おいしいとのこと。

茶豆の中でも特に<strong>「ただちゃ豆」</strong>が有名です。

* <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%81%A0%E3%81%A0%E3%81%A1%E3%82%83%E8%B1%86" target="_blank" rel="noopener">wikipedia - だだちゃ豆</a>

栽培地域が限られていて保存も困難なため、かつては、地元の人しか食べれないような「まぼろしの豆」でした。最近では、輸送の技術があがり全国的にその名が知られるようになり、食卓にも並ぶようになったそう。

一度も食べた事がありませんが、どれほどの違いがあるのか一度食してみたいところです。
