---
id: 560
slug: nalavender
title: iPhoneアプリ「ナラベンダー」をリリースしました
description: 個人で開発したiPhoneアプリ「ナラベンダー」をご紹介します。iOSリマインダーを使ってTODO管理ができるアプリです。
createdAt: 2016-04-04T16:02:46+09:00
updatedAt: 2017-05-05T16:18:07+09:00
imageFormat: png
category: 個人開発
tags:
  - 個人開発
---

## リマインダーで優先順位を付けてTODO管理ができるアプリ

ありがたいことに、ライフハッカーさんで紹介して頂きました。感謝。

<external-link title="Lifehacker" note="リマインダーを優先度順に並び替えられるToDo管理アプリ「ナラベンダー」" link="http://www.lifehacker.jp/2016/04/160404naravender.html" img-file-name="lifehacker.png"></external-link>

ナラベンダーをざっくり解説すると、<strong>iPhone（iOS）のリマインダーをベースとしたTODO管理アプリ</strong>です。<span class="line">直感的なジェスチャー操作でリマインダーを更新</span>できるようになっています。

<CaptureImage article-id="560" img-file-name="sc04_4_7_jp.png" caption="直感的なジェスチャー操作"></CaptureImage>

また、<strong>今やるべき優先順位に沿ってTODOを並び替えることをコンセプト</strong>にしています。最大３つの指標を設定するとアプリが優先順位（１位、２位、…）を自動計算して、並べ直してくれます。カンタンな指標で点数化して考えて、いまやるべきことは何かを導いてくれます。

<CaptureImage article-id="560" img-file-name="sc02_4_7_jp.png" caption="点数化して優先順位を計算"></CaptureImage>


リマインダーベースのお手軽なTODO管理アプリを求めていた方は、ぜひ使ってみてください。ゴールデンチケットを購入していただくと全ての機能が解放されますが、大部分は無料で使えます。

以下よりアプリのダウンロードが可能です。

<external-link title="ナラベンダー" note="ありそうでなかったiOSリマインダーベースのTODO管理アプリ" link="https://nalaven.desr.blue/" img-file-name="nalavender.png"></external-link>

## アプリ開発の内幕話

私事ですが、昨年（2015年）の9月に長女が生まれて父になりました。このアプリはその時の配偶者出産休暇をきっかけに、ふとつくろうかなと思い立ち、当初は３週間程度で仕上げる予定でした。

しかしながら、あぁでもない、こうでもないと試行（思考？）錯誤していたらいつの間にか時間が経って、結局、最後まで仕上げるまでに約半年もかかってしまいました。

基本は週末開発なので、企画やデザインなどぜんぶ含めて、いわゆるシステム開発工数で換算すると２人月程度でしょうか。個人ではじめて製作したロゴジェネレーターアプリ「MOJILOGO」は、ざっくり２日程度で仕上げたことを考えると、だいぶ時間はかかってしまいました。

<related-link id="472"></related-link>

紆余曲折した甲斐あって、今回のアプリ開発を経て得られた事は多かったように感じています。なるべく非同期で処理して使い勝手を上げられるところは、もう少し勉強して改善したいところですが、細かいところを置いておけばゴリゴリ開発できちゃう感覚は持てたのと、GUIベースでデザインを磨きつつライブラリを駆使して、インタラクションと合わせて開発する自分なりのアプリ開発スタイルも確立できました。

昨今ではRxSwiftなどとっても便利な処理フレームワークも続々と登場しているので、キャッチアップしながら、ナラベンダーもさらにブラッシュアップできればと思います。引き続き、いろいろ試しながら進んでいきます。
