---
id: 1278
slug: net-coffee-lanking
title: ネットで買える安くておいしいコーヒー豆ランキング
description: コーヒー好きの管理人が利用しているネットで買える「安くておいしいコーヒー豆」を紹介します。注文して失敗した「買ってはいけないコーヒー豆」も合わせて書いていきます。
createdAt: 2016-07-30T02:21:37Z
updatedAt: 2017-05-06T15:12:07Z
imageFormat: jpg
category: コーヒー
tags:
  - コーヒー
---

## コーヒーを美味しく飲むなら豆から挽くのが一番

コーヒーはほぼ毎日飲んでいます。自宅で飲むときは、コーヒーを豆のまま購入し、自動ミルで挽いて、ハンドドリップかコーヒープレスで飲みます。産地の違いが分かるほど繊細な舌を持っているわけではありませんが、コーヒーは<strong>豆を挽きたて・淹れたての方がおいしい</strong>のは明らかです。さらに豆が煎りたてだと香りがより深く、言うことなしですね。

出かけ先のコーヒーの店で美味しそうなコーヒー豆に出会ったら、それを買って帰って自宅で挽いて飲むのはなかなか楽しいものです。しかしながら、そのようなお店で売っているこだわりのコーヒー豆は美味しいですが割高感は否めず、100gで700円〜1500円程度かかってしまうケースが多いと思います。

## ネットでは美味しいコーヒー豆が格安で手に入る

コーヒー豆のネット注文と聞くと「味がイマイチなのでは？」と思う方も多いかも？ですが、決してそんなことはありません。

これだけパソコンとインターネットが普及した今、「ネット経由で購入できる」というのはあくまで販路の１つ。ネットの場合、リアルな店舗を抱える必要が無いため、<span class="line">低コストで商品を販売できる</span>という利点があります。そのため、<strong>リーズナブルな価格でおいしいコーヒー豆を購入することができる</strong>のです。

このあとランキング形式で紹介しますが、価格と購入できる豆の量（重さ）を確認して金額をグラム換算してもらえば、そのお得さを実感ができると思います。送料がかかるため、少量だけ買いたいとなると割高感が出てしまうので、ある程度まとめて購入するのがお買い得です。

## ネットで購入できるおすすめコーヒー豆ランキング

お待たせしました。前置きはこのくらいにして、おすすめのコーヒー豆を紹介していきます。

### 第１位　珈琲きゃろっと

第１位は<strong>珈琲きゃろっと</strong>のコーヒーです。

北海道から届く焙煎したての新鮮なコーヒー豆は、初回のお試しセットで400gで1,980円。約500円/100gとお値段的にはものすごく安いというわけではありませんが（それでも、リアルな店舗で買うよりは安い）、その味はピカイチです。

数々のグランプリを受賞したことがある実績のある焙煎士の方が素材とその鮮度にこだわって豆を焙煎しており、コストパフォーマンスを考えると非常におすすめできる美味しいコーヒー豆だと思います。

お得な金額で買えるのは初回お試しセットのみで、継続利用する場合はやや割高になってしまうのが少し残念ですが、お試ししたからといってしつこくDM等が送られてくることはありません。コーヒーを自宅でハンドドリップで飲んでいる方であれば、一度は注文しておいて損は無いコーヒー豆だと思います。

<app-external-link title="珈琲きゃろっと" note="数々のグランプリを獲得した焙煎人が送る世界が認めた一杯" link="https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=2NP03M+DJM7EA+2CG0+5YJRM" img-file-name="coffee_carrot.png" asp-measurement-img-link="https://www13.a8.net/0.gif?a8mat=2NP03M+DJM7EA+2CG0+5YJRM"></app-external-link>

### 第２位　藤田珈琲

楽天ショップも安くて美味しいコーヒー豆の宝庫です。

楽天ショップ内で「コーヒー」と検索すると、よく目に付くのが「澤井珈琲」というブランド。実際、私もこの澤井珈琲で注文したことがありますが、リーズナブルな価格で味も満足できるクオリティでした。なので、澤井珈琲もとてもおすすめなのですが、楽天ショップ内で澤井珈琲を上回って更におすすめしたいのが<strong>「藤田珈琲」</strong>です。

その中でも、特におすすめしたい豆の種類が<strong>「プレミアムラオスブレンド」</strong>です。価格が1,782円で1.5kgで約120円/100gと超破格。ラオスが発展途上国ということもあって、コストを抑えられているのでしょう。「安かろう不味かろう、なのでは？」と思いきやそうではなく、舌触り優しいマイルドであっさりした味で、万人におすすめできるコーヒーに仕上がってます。

以前は楽天だけでしたが、最近ではAmazonやYahooショッピングでも買うことができます。

<app-kaereba-link item-title="藤田珈琲 プレミアムラオスブレンド" img-file-name="fujitacoffee_premium_laos_500x500.png" shop-name="藤田珈琲" amazon-item-id="B0087V36RS" search-keyword="藤田珈琲 プレミアムラオスブレンド"></app-kaereba-link>

### 第３位 心斎橋焙煎所

最近注文して美味しくてコスパも良かったのが<strong>「心斎橋焙煎所」</strong>のコーヒー豆です。

まずは味を試してみたい人には100g×3つの自家焙煎豆が入ったエンジョイセットがあります。ただしこちらは300gで2,000円と少々割高です。

コスパ重視で選ぶなら500g×2袋の特別セットがおすすめです。バリスタが厳選した2種類のブレンド豆（約100杯分）を送料無料2,380円で買うことができます。2,380円で1.0kgなので、約238円/100gです。

特別セットの豆はどちらも酸味が少なく、コクが強い中深煎り〜深煎りの豆をブレンドしています。第２位で紹介したプレミアムラオスブレンドはあっさりとした味なので、深い味のコーヒーを求めるならこちらの方が良いでしょう。

<app-kaereba-link item-title="心斎橋焙煎所 自家焙煎コーヒー豆" img-file-name="shinsaibashi_coffee_500x500.png" shop-name="心斎橋焙煎所" amazon-item-id="B018XIGE28" search-keyword="心斎橋焙煎所"></app-kaereba-link>

## （個人的に思う）買ってはいけないコーヒー豆

最後に、ここでは買わない方がいいかも…という情報をお伝えします。私が注文して失敗したなぁと思ったのは「土居珈琲」です。セールスレターを読むと分かりますが、豆の品質に絶対的な自信を持ち、ネットで買えるコーヒー豆としては割高な方かもしれません。お試しセットは比較的リーズナブルだったので、試しに購入してみました。

<app-external-link title="土居珈琲" note="品質のよい生豆をつかった、焙煎したてのコーヒーをお届け" link="https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=2NP03O+6921MA+2H8I+5YJRM" img-file-name="doicoffee.png" asp-measurement-img-link="https://www17.a8.net/0.gif?a8mat=2NP03O+6921MA+2H8I+5YJRM"></app-external-link>

たしかに、コーヒーの味は美味しかったです。ハンドドリップでお湯を注いだ時のコーヒー豆の膨らみ具合で、豆の品質がとても良いことも分かりました。しかしながら、辛かったのがその後で「買いませんか？定期購入しませんか？」のDMがひたすら送られてきます。時には、DVDが入っている封筒が送られてきたり。販促に力を入れているなぁと思いつつ、さすがにここまで送られてくるとなぁと、ちょっと嫌悪感が出てくるレベルです。

<app-supplement type="normal" title="おすすめできないのはコーヒーの味でなく販促の手法" >連絡すればDMの送付を止めることもできるとは思いますが、調べて手続きするのも面倒なのでそのままにしています。DMに抵抗感がある方は、注文を控えた方が良いかと思います。土居珈琲は豆のクオリティは高いことは事実なので、念のため改めて付け足しておきます。</app-supplement>

## 結論：コーヒー豆はネットで買うと安くておいしい

以上、私が実際にネットで買っている安くて美味しいコーヒー豆をご紹介でした。クオリティを求め過ぎないのであれば、ネットでは美味しいコーヒー豆が非常にお買い得に買えるので、ぜひ試してみてください。
