---
id: 548
slug: good-design-award-2014
title: 「Good Design Award 2014」で個人的にグッと来たデザイン３選
description: 全部で1200を超える受賞作品の中から、個人的にグッと来たデザインを３つご紹介します。
createdAt: 2014-11-03T02:30:12+09:00
updatedAt: 2014-11-03T02:30:12+09:00
imageFormat: png
category: 雑記
tags:
  - 雑記
  - 無印良品
---

2014年度グッドデザイン賞受賞展は、東京ミッドタウンで開催中です（2014年10月31日〜2014年11月4日）。

## dp Quattro（デジタルカメラ）

<app-capture-image article-id="548" img-file-name="14G050396_01_880x660.jpg" caption="dp Quattro（デジタルカメラ）"></app-capture-image>

大賞候補にも選ばれている作品です。展示会の第一会場の最後に投票ができますが、私はこのカメラに１票入れてきました。コンパクトとは逆斜め路線を突き進む、こんな横長なコンデジは初めて見ましたが、実はこの横長のフォルムと大きなレンズの組み合わせが非常に持ちやすく、これまでに無い美しく使いやすい新しいカメラに仕上っています。

> これまで何処にもない横長フォルムと高性能レンズの構成は実は両手に構えるとしっかりと被写体を捉える事が出来る。（バッテリーが収まっている）右手用のグリップは手にしっかりと馴染む。そして横長の分、背面の液晶モニターが指に邪魔される事がなく、親指で操作する背面の４つのボタンは余裕ある配列で使いやすく美しい。

この作品展に行ってシグマという会社を初めて知りました。私はカメラにそこまで詳しく無いですし、カメラ好きの方からすれば色々足りない部分も多いのかもしれませんが、撮影能力だけでなくカメラ自体のデザインや使いやすさまで定義したプロダクトとして捉えれば、かなりイケてるカメラだと思います。

最近はiPhoneのカメラが優秀になってきたので、それこそコンデジを持ち運ぶ機会が少なくなりましたが、こんなカメラだったら、あえて持ち運びたくなりそうです。

* <a title="デジタルカメラ [dp Quattro] | 受賞対象一覧 | Good Design Award" href="http://www.g-mark.org/award/describe/41091?token=lsZQb4WZ1U" target="_blank">デジタルカメラ [dp Quattro] | 受賞対象一覧 | Good Design Award</a>

## 鋳物ほうろう両手鍋（両手鍋）

<app-capture-image article-id="548" img-file-name="14G030189_02_880x660.jpg" caption="鋳物ほうろう両手鍋（両手鍋）"></app-capture-image>

ハースデザインズという会社が手がける両手鍋です。家庭で本格的なダッチオーブン料理を作る他、プレートも付いていて、万能調理器として様々な料理に活用できます。

> 家庭で気軽に本格的なダッチオーブン料理ができることをメインに、煮る、焼く、揚げる等、幅広い料理が可能な鍋である。

鋳物は錆びやすいのが弱点ですが、琺瑯（ホーロー）を全面に施すことで、錆びにくく、簡単な手入れで長く使い続けることができる鍋に仕上っています。

> 鋳物を調理に使用するメリットのひとつに鉄分補給があるが、錆びやすく手入れに手間がかかる。今回の製品は、鋳物の蓄熱性を活かしながら、弱点である錆び防止に、琺瑯を全面に施すことで簡単な手入れで長く使用できる。

フラットなデザインがとても美しいと思います。持つ時は２つの鍋つかみが必須ですが、蓋の取り外しは少ない手間で行える設計。加えて、凹凸が少ないので普通の鍋よりも洗いやすく、まさに機能美を体現しているキッチン用品です。

> 特徴的な取手は、従来の両手鍋より上下の取手の間の隙間が広く、蓋の取り外しがスムーズに行える。また凹凸の少ない丸いフォルムなので、清掃が簡単である。

こちらの商品はまだ未発売で、2015年2月に発売予定です。あまりフィーチャーされずに会場にもちょこんと置いてあった両手鍋でしたが、個人的にはかなりグッと来ました。

* <a title="両手鍋 [鋳物ほうろう両手鍋] | 受賞対象一覧 | Good Design Award" href="http://www.g-mark.org/award/describe/40884?token=8JyIqDh3Ft" target="_blank">両手鍋 [鋳物ほうろう両手鍋] | 受賞対象一覧 | Good Design Award</a>

## 無印良品 しゃもじ置き付き炊飯器・３合（家電）

<app-capture-image article-id="548" img-file-name="ja01-300x182.jpg" caption="無印良品 しゃもじ置き付き炊飯器・３合"></app-capture-image>

「キッチン家電シリーズ」として受賞していますが、個人的にはこの炊飯器が最も鮮麗されて素晴らしいデザインだと思います。シンプルで丸みを帯びたデザインは、長く使い続ける事を前提にした愛着のモテる優しいデザインに仕上っています。しゃもじとの調和も完璧ですね。

> 過度に多機能化した複雑な家電よりも、シンプルな機能でわかりやすく、長く愛着を持って使い続けられる家電が欲しいと言う生活者の声に応えた。
>
> 電気ケトルや炊飯器などの「人（身体）」に近い道具は、丸みを帯びた優しいかたちとした。

お値段はちょっと高めですが、次に引っ越すときに、真剣に買い換えようかなと悩んでいます。今年リニューアルなので、あと２年位はデザインも変わらないはず。

今持っている炊飯器の方が機能は多いのですが、どうせ使っていない機能ばかりです。

ちなみに無印良品は、キッチン家電以外にも、空気清浄機・掛布団・スリッパなど数多くの商品が受賞しています。

* <a title="家電 [無印良品　キッチン家電シリーズ] | 受賞対象一覧 | Good Design Award" href="http://www.g-mark.org/award/describe/40981?token=9yb8E6JREc" target="_blank">家電 [無印良品　キッチン家電シリーズ] | 受賞対象一覧 | Good Design Award</a>

以上、Good Design Award 2014 の個人的にグッと来たデザイン３選でした。

かなり独断と偏見が入っていますので、デザインが好きな方は足を運んで、自分のベスト３を探してみてはいかがでしょうか。「Good Design Award」については、正直なところ企業との癒着もありそうで「え、なんでこのデザインが受賞してるの！？」と思ってしまう作品もありました。他方、本当に素敵なデザインもたくさんあります。

宝探しのようにキラリと光るデザインをぜひ見つけてください。
